### CC Antya 4.5

> ঝারিখণ্ডের জলের দোষে, উপবাস হৈতে ।
> গাত্রে কণ্ডু হৈল, রসা পড়ে খাজুয়াইতে ॥৫॥

> jhārikhaṇḍera jalera doṣe, upavāsa haite
> gātre kaṇḍu haila, rasā paḍe khājuyāite

*джха̄рикхан̣д̣ера*—в местности под названием Джхарикханда; *джалера*—воды; *доше*—по вине; *упава̄са хаите*—от поста; *га̄тре*—на теле; *кан̣д̣у*—зуд; *хаила*—появился; *раса̄*—жидкость; *пад̣е*—сочится; *кха̄джуйа̄ите*—при расчёсывании.

**Из-за дурной воды в Джхарикханде и из-за поста Санатана Госвами заболел кожной болезнью, вызывавшей зуд. Так он покрылся зудящими язвами, из которых сочилась жидкость.**
